/*8. Realizar un programa que lea el punto cardinal (como caracter o
string) del cual viene el viento (‘N’, ‘S’, ‘E’, ‘O’) y envíe a la salida
estándar hacia cuál se dirigiría.
Sub-objetivo: Uso de case con la opción por default. E/S
caracteres o strings.
a. ¿Cómo se escribe el default en el case de otros lenguajes?
*/

package main
import "fmt"

func main() {
  var char string 
  //fmt.Println(string(char))
  fmt.Print("Ingrese un punto cardinal:");fmt.Scanln(&char)
  
  switch char[0]{
  case 'N':
    fmt.Println("El viento se digrige hacia el SUR")
  case 'S':
    fmt.Println("El viento se dirige hacia el NORTE")
  case 'E':
    fmt.Println("El viento se dirige hacia el OESTE")
  case 'O':
    fmt.Println("El viento se dirige hacia el ESTE")
  default:
    fmt.Println("Punto cardinal invalido")
  }
  
}